# goit-pycore-hw-05
## Тема 8. Домашня робота. Функціональне програмування та вбудовані модулі Python

### Завдання 1

Замикання в програмуванні - це функція, яка зберігає посилання на змінні зі свого лексичного контексту, тобто з області, де вона була оголошена.

Реалізуйте функцію caching_fibonacci, яка створює та використовує кеш для зберігання і повторного використання вже обчислених значень чисел Фібоначчі.


Ряд Фібоначчі - це послідовність чисел виду: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, ..., де кожне наступне число послідовності виходить додаванням двох попередніх членів ряду.

У загальному вигляді для обчислення n-го члена ряду Фібоначчі потрібно вирахувати вираз: Fn=Fn−1+Fn−2Fn​=Fn−1​+Fn−2​.

Це завдання можна вирішити рекурсивно, викликаючи функцію, що обчислює числа послідовності доти, доки виклик не сягне членів ряду менше n = 1, де послідовність задана.


Вимоги до завдання:

*    Функція caching_fibonacci() повинна повертати внутрішню функцію fibonacci(n).
*    fibonacci(n) обчислює n-те число Фібоначчі. Якщо число вже знаходиться у кеші, функція має повертати значення з кешу.
*    Якщо число не знаходиться у кеші, функція має обчислити його, зберегти у кеш та повернути результат.
*    Використання рекурсії для обчислення чисел Фібоначчі.

### Завдання 2

Необхідно створити функцію generator_numbers, яка буде аналізувати текст, ідентифікувати всі дійсні числа, що вважаються частинами доходів, і повертати їх як генератор. Дійсні числа у тексті записані без помилок, чітко відокремлені пробілами з обох боків. Також потрібно реалізувати функцію sum_profit, яка буде використовувати generator_numbers для підсумовування цих чисел і обчислення загального прибутку.


Вимоги до завдання:

*    Функція generator_numbers(text: str) повинна приймати рядок як аргумент і повертати генератор, що ітерує по всіх дійсних числах у тексті. Дійсні числа у тексті вважаються записаними без помилок і чітко відокремлені пробілами з обох боків.
*    Функція sum_profit(text: str, func: Callable) має використовувати генератор generator_numbers для обчислення загальної суми чисел у вхідному рядку та приймати його як аргумент при виклику.

### Завдання 3 (не обов'язкове)

Розробіть Python-скрипт для аналізу файлів логів. Скрипт повинен вміти читати лог-файл, переданий як аргумент командного рядка, і виводити статистику за рівнями логування наприклад, INFO, ERROR, DEBUG. Також користувач може вказати рівень логування як другий аргумент командного рядка, щоб отримати всі записи цього рівня.


Файли логів – це файли, що містять записи про події, які відбулися в операційній системі, програмному забезпеченні або інших системах. Вони допомагають відстежувати та аналізувати поведінку системи, виявляти та діагностувати проблеми.


Для виконання завдання візьміть наступний приклад лог-файлу:

    2024-01-22 08:30:01 INFO User logged in successfully.
    2024-01-22 08:45:23 DEBUG Attempting to connect to the database.
    2024-01-22 09:00:45 ERROR Database connection failed.
    2024-01-22 09:15:10 INFO Data export completed.
    2024-01-22 10:30:55 WARNING Disk usage above 80%.
    2024-01-22 11:05:00 DEBUG Starting data backup process.
    2024-01-22 11:30:15 ERROR Backup process failed.
    2024-01-22 12:00:00 INFO User logged out.
    2024-01-22 12:45:05 DEBUG Checking system health.
    2024-01-22 13:30:30 INFO Scheduled maintenance.


Вимоги до завдання:

*    Скрипт повинен приймати шлях до файлу логів як аргумент командного рядка.
*    Скрипт повинен приймати не обов'язковий аргумент командного рядка, після аргументу шляху до файлу логів. Він відповідає за виведення всіх записів певного рівня логування. І приймає значення відповідно до рівня логування файлу. Наприклад аргумент error виведе всі записи рівня ERROR з файлу логів.
*    Скрипт має зчитувати і аналізувати лог-файл, підраховуючи кількість записів для кожного рівня логування (INFO, ERROR, DEBUG, WARNING).
*    Реалізуйте функцію parse_log_line(line: str) -> dict для парсингу рядків логу.
*    Реалізуйте функцію load_logs(file_path: str) -> list для завантаження логів з файлу.
*    Реалізуйте функцію filter_logs_by_level(logs: list, level: str) -> list для фільтрації логів за рівнем.
*    Реалізуйте функцію count_logs_by_level(logs: list) -> dict для підрахунку записів за рівнем логування.
*    Результати мають бути представлені у вигляді таблиці з кількістю записів для кожного рівня. Для цього реалізуйте функцію display_log_counts(counts: dict), яка форматує та виводить результати. Вона приймає результати виконання функції count_logs_by_level.

### Завдання 4

Доробіть консольного бота помічника з попереднього домашнього завдання та додайте обробку помилок за допомоги декораторів.


Вимоги до завдання:

*    Всі помилки введення користувача повинні оброблятися за допомогою декоратора input_error. Цей декоратор відповідає за повернення користувачеві повідомлень типу "Enter user name", "Give me name and phone please" тощо.
*    Декоратор input_error повинен обробляти винятки, що виникають у функціях - handler і це винятки: KeyError, ValueError, IndexError. Коли відбувається виняток декоратор повинен повертати відповідну відповідь користувачеві. Виконання програми при цьому не припиняється.

